Pa fath o dimlade oedd gwylio brygbyn y cyfnod yn dal yn ych chi?
Wel, oedd yn codi y sbryd yn y gwir i gwer.
Byddai'n ymuno mas wedyn ennos felly, a dy boes a'r calhwyl,
neu hyd yn oed gweithio ar y ffarm a cyn my mas, oedd yn codi y sbryd unigid.
Wel, Cymru yn gweithio mor dda a fi'n cofio, yn yr adeg hynny wedyn,
Cymru yn cael triple crown, tair ar oligelydd.
Ond wedyn yn y gynnal hwnna, gael Lloegr dy ben a gael un triple crown rle.
A fi'n cofio, fi'n mynd i gyfarfodi yn ffarmr i ffenc yn Lloegr,
a un o bachgen o allan wyneo, John Phillips yn dweud,
gweld Saes yn gwsgo triple crown tei, a wedyn oedd o'n ddweud,
you better keep that, that could be a collector's, meddwl fe, wrth Saes.
Felly oedd dim ddysgwyl o'n nhw gael triple crown ar.
Dagor, gwir.
Ie, ddysgwyl yn y 70au, beth i mi nawr.
Oeddi, oeddi.
Sut o chi'n teimlo'n gwylio game ar y teledu yn cymari gyda fynd i'r stadion i weld game?
O, well dy fi fe.
Y teledu, i ddweud y gwir, er bod na hwyl i fynd i'r game.
Ond oedd pethau'n cael ei esbonio well y teledu,
ond nid y byddai rhywun yn esbonio rhywbeth tiol, ond felly byddai'n fullol wrong.
Ych chi'n meddwl y mae lot o ffreys i gael yn y stadion,
pan fyddwch yn gwylio'i ar y maes, yndi fe?
A hyd yn oed heddi, gyda fynd o'r games, fi wedi gweld, fi'n teimlo rhyw fath.
Mae'r teledu yn rhoi esboniad o'r…
oes rhywbeth rhyw penalty wedi cael ei roi, yndi fe?
A be ch'i'n feddwl yw effaith gweld game'r Rygby ar y teledu,
ar y gymuned yn ehangach felly?
O, mae'n rhywun sy'n ddiddordeb Rygby.
Mae'n codi colon ni'n gwir, ond nid oes yn unig o'r lli,
ma'n mynd yn dorol colon ni sefyth, dyna fe?
Mae'n dŵr i o'r holl i adrych ar hynna, wrth gwrs.
Ond beth sy'n bwysig yw mae game i'w wneud i wedd,
mae'n rhaid enghobio beth ydy.
Y tia ddiad y fi yw os byddai'n meddwl bod ni ddim yn mynd i weithio'n dda iawn.
Dwi'n meddwl bod rhan aros mewn i fwyto.
Fe a fi'n rhaid gwneud drwy'r job, fe'n rhaid rhadiom lan,
cael gweld os byddai'n meddwl bod nhw'n mynd i weithio'n dda
ac oedd yn mynd i weithio'n dda a bo fi mewn cyrraedd teleddi,
wedi meddwl pa i beth fi'n neud a mynd i weld yr aglen wedyn,
weld y game yn gorffen.
Mae hynny wedi digwydd yn aml yn gorffenol,
ond erbyn hynny, wrth gwrs mae'r aglen ni wedi mynd amser godro,
a dwi mor wyth yn neud ni wedyn.
Pa mor hi'n colli, neu pa mor ni'n ei wneud,
pa mor hir mae'r effeith yn aros gyda chi'n meddwl?
Os byddwn i di yn ni,
a byddai'n hoff iawn wedyn o rwndo ar sylwadau Cymraeg,
radionau teleddi, ond hefyd fi'n hoff iawn o rwndo am atten y saes,
achos mae'r rhain ni'n meddwl os byddwn i wedi wneud llawer o'r aglen,
a os byddwn i wedi'n neud y llai,
mae'n headlines a maethon doniol fel maen nhw'n gwbod yn ei hir kefen.
Mae'n rhaid i ni gael yr ochr nawyd un o hynny.
Ond os ydym ni wedi colliwi un tîad,
cael ein feddwl i'r pethau,
yn gofio fe'n gogloi mor gogloi e allai gael y mas o'n system.